Amatörler : Aslında bilgisayar kültürü olmayan bir veya daha fazla program kullanmayı öğrenen 
yeni başlayanlardır.

Beyaz şapkalı hacker : Bilgisayar bilimini derinlemesine bilen güvenlik uzmanlarıdır, saldırgan değillerdir.

Siyah şapkalı hacker : Bilgisayar bilimini derinlemesine bilen kötü niyetli uzmanlarıdır, saldırganlardır.

Gri şapkalı hacker : Bilgisayar bilimini derinlemesine bilen izin almadan saldırı düzenleyen ve anlık çıkarları gözeten uzmanlarıdır, saldırganlardır.

Hacktivistler : Protesto amaçlı yapılan hackerlardır.

Devlet destekli hackerlar : Devletlere hizmet eden hackerlar.

Siber teröristler : Terör amaçlı yapılan siber saldırılardır.








